---
layout  : wiki
title   : 2025 Book & Media log
summary : 2025년에 읽고 본 책과 미디어 기록을 정리해 보자. 
date    : 2025-02-05 22:27:51 +0900
updated : 2025-03-26 22:13:15 +0900
tag     : book media
resource: 18/090d73-d3b1-424a-9db4-e02de12afed8
toc     : true
public  : true
parent  : [[Book-Media]] 
latex   : false
---
* TOC
{:toc}

## Book

### 지적대화를 위한 넓고 얕은 지식0
1. status : ongoing
2. info : 채사장 / (주)웨일북 / 전자책 발행 2020-02-05 
3. memo
    - 현대 물리학에 다루는 차원의 이야기를 읽으니 마치 지금 과학으로 설명할 수 없는 부분들이 언젠가는 설명이 될 수 있을 것 같다는 생각이 들었다. 한편으론 신의 영역을 과학으로 설명하려고 노력한다는 생각이 들기도 한다.
    - ‘나는 무엇인가’라는 주제는 꽤 흥미롭다. 정신, 신체, 역할, 의무 등 모든 것을 내려 놓으면 결국 모든 것이 투영되는 ‘의식’만 남게 된다는 것이다. (관념론)    


### 공정하다는 착각
1. status : done (2025-02-10 월)
2. info : Sandel, Michal J / 와이즈베리 / 2020-12-01
3. memo
    - 동등하게 기회가 주어진다는 것만으로 공정하다고 할 수 없음. 부모의 재력, 선천적으로 주어지는 능력 등 여러가지 변수들이 여전히 영향을 주기 때문임
    - 대학 입시의 경우도 일정 수준 이상의 학생들 중에서 추첨을 통해 선발하는 것이 오히려 더 공정할 수 있음
    - 흑인이지만 열심히 노력한다면 홈런왕이 되어 성공할 수 있다는 것보다(능력주의), 홈런왕이 될 정도로 열심히 노력하지 않으면 성공할 수 없는 사회 구조가 문제임


## Media

### 멜로무비
1. status : done (2025-03-16 일)
2. info : 넷플릭스 / 드라마 / 2025
3. memo
    - '그해 우리는'을 연상시키는 최우식의 연기가 몰입감을 준다. 그림같이 이쁜 배경이 담긴 장면들이 많이 나와서 좋다.
    - 주인공과 주변 인물들의 사랑 이야기가 어떻게 결말을 맺을지 궁금해서 끝까지 보았으나, 등장인물들 각자가 감당해 내고 있는 내면의 아픔, 괴로움들이 밖으로 밖으로 많이 끄집어내지지 못해서 이런 부분들이 해소될 때 작가의 의도만큼 큰 감동을 느끼지는 못했다.


### The Hot Spot
1. status : ongoing
2. info : 넷플릭스 / 드라마 / 2025
3. memo
    - 넷플릭스 추천작들은 대개 재미가 있던 편이어서 시작한 드라마. 기대했던 것 이상으로 재미있음
    - 비일상적인 이야기들을 일상적인 이야기로 보여주는 스토리가 너무 재미있고 앞으로의 이야기가 기대됨


### Everything Everywhere All At Once
1. status : quit
2. info : 넷플릭스 / 영화 / 2022
3. memo
    - 혼란스러운 도입부. 명성(?)을 들어서 중반 좀 넘어서까지 봤으나, 내 취향과는 안 맞는 것으로 결론을 내림
   

### 6시간 후에 너는 죽는다
1. status : done (2025-03-01 토)
2. info : 넷플릭스 / 영화 / 2025
3. memo
    - 제목 때문에 궁금해서 봤는데, 스토리의 개연성이 너무 떨어지고 위기로 고조되다가 해소되는 부분이 너무 밋밋했다.


### 나의 완벽한 비서
1. status : done (2025-02-22 토)
2. info : 넷플리스 / 드라마 / 2025 SBS 방영
3. memo
    - 남녀 주인공의 갈등이 해소되고 ‘사랑’이 시작되면서 흥미를 점점 잃어버렸다.
    - 헤드헌팅 업체가 어떻게 일하는지 궁금하기는 했는데, 이 드라마를 끝까지 끌고가는 소재로 사용되기에 스토리가 너무 빈약했던 것 같다.


### 조립식 가족
1. status : done (2025-02-16 일)
2. info : 넷플릭스 / 드라마 / 2024 JTBC 방영
3. memo
    - 혈연으로 맺어지지 않았더라도 가족보다 더 가족같은 사람들의 아픔과 슬픔, 기쁨과 사랑을 다룬 드라마
    - 슬픈 상황과 연기, 대사로 인해 보면서 눈물을 참기 어려운 순간들이 있었다.


### The Recruit
1. status : done (2025-02-15 토)
2. info : 넷플릭스 / 드라마 / 2025 시즌2
3. memo
    - CIA, FBI 등 수사 관련 드라마를 워낙 즐겨보는 탓에 시즌2까지 챙겨 봄
    - 시즌1때보다 긴박함과 스릴은 줄었는데, 결말이 궁금해서 결국 끝까지 보았다.

