---
layout  : wiki
title   : 2025년 메모(4월~6월)
summary : 하루 일을 간단히 정리해 보자.
date    : 2025-04-08 07:34:33 +0900
updated : 2025-04-29 10:18:20 +0900
tag     : memo diary
resource: b3/1960ef-fcad-4834-9c4d-bfce4e3bba1a
toc     : true
public  : true
parent  : [[Diary]] 
latex   : false
---
* TOC
{:toc}

## 2025-04-29 화

1. 모처럼 여유가 생겨서 wikilog를 좀 둘러봤는데, index 링크가 깨지는 등 그동안 좀 아팠던(?) 것 같아서, 다시 손을 봤다. skeleton 레퍼런스가 있어서 금방 복구시킬 수 있었다.
2. 깃허브 이미지 파일 링크를 따오는 게 작동하지 않아서 앞으로 사진을 게시할 경우는 X에 업로드하고 링크를 걸어둘 생각이다.

## 2025-04-25 금

1. Apache Echarts로 그리다 실패했던 plot들을 오늘 다 그렸다. 마음이 너무 개운하다. 하나씩 차근히 공부하다보니 Apache Echarts에서 데이터를 다뤄야 하는지 조금은 감이 오기 시작했다. 앞으로 더 많은 걸 해볼 수 있을 것 같아서 감사하고, 기분 좋은 하루다.

## 2025-04-24 목

1. observablehq framework에 Apache Echarts를 그려 넣는데 성공했다. 이 것만으로도 충분히 기쁜 일인데, 욕심이 생겨서 boxplot을 그리다가 데이터 처리로 조금 지쳤다. 데이터 시각화 에서도 데이터를 적절하게 가공하는 일이 가장 어려운 것 같다. 그래도 Apache Echarts가 너무 매력적이어서 충분히 배울 가치가 있는 것 같다. 천천히 배우면서 적용해 봐야겠다.
2. X에서 좋아하는 그림을 잔뜩 보고 있다. 물론 실물을 직접 보는 감동은 덜하겠지만, 좋은 그림들을 이렇게 쉽게 접할 수 있는 것이 너무 감사하다. 일하다가도 잠시 쉬면서 그림을 보는 것도 좋은 것 같다.

## 2025-04-20 일

1. 주말에 구형 노트북으로 LLM을 설치해 봤다. 설치까지는 되었는데, 그래픽 카드를 이용하지 못해서인지 너무 느려서 테스트를 중단했다.
2. 결혼기념일을 앞두고 집 앞에 새로 생긴 멕시코 음식점에서 식사를 했다. 맛은 그럭저럭 괜찮았다. 날씨가 따뜻해져서 식사를 마치고 동네를 한바퀴 돌았는데 우면산 나무 색깔이 너무 이뻐서 좀 더 지켜보다가 집으로 들어왔다.

## 2025-04-18 금

1. wikilog에 기존 방식대로 사진을 올렸는데, 이미지가 보여지지 않는다. 아마 깃헙에서 이를 막은 것 같다. 이슈를 등록하면 이미지 링크가 살아있는 것을 확인했는데, 사진 때문에 이슈를 등록하고 싶지는 않아서 다른 방법이 있는지 좀 더 고민해 봐야 겠다.
2. 요즘 무각인 키보드를 갖고 싶다는 생각이 들어 검색해 보고 있다. 숫자와 특수문자 부분이 가장 적응하기 어렵다고 하던데, 색깔이 다른 키캡을 사용하면 괜찮지 않을까.

## 2025-04-13 일

1. andy hawthorne 블로그의 내용이 갑작스럽게 달라져서 아쉽다. 요즘엔 seth godin의 블로그를 보고 있다. 짧은 글이지만 생각해볼 만한 것들이 많아서 좋다.
2. 요즘은 경량화된 LLM도 있다고 해서, 그래픽카드가 달린 구형 노트북에 한 번 설치해볼까 고민중이다.

## 2025-04-08 화

1. 1월이 엊그제 같은데 벌써 4월이다. 그동안 너무 정신 없었는데(아직도 그렇긴 하지만), 조금 여유가 생기자 갑자기 마음이 지치고 우울해져서 출근하기가 더 싫어지는 건 뭔가 아이러니하다. 긴장이 풀어져서 그런지 몸도 여기 저기 아픈 것 같고.
